Oracle (Oracle Corporation) - американская корпорация, второй по величине доходов производитель
программного обеспечения (после Microsoft)[4(?)], крупнейший производитель программного обеспечения для организаций[5],
крупный поставщик серверного оборудования.

Компания специализируется на выпуске систем управления базами данных, связующего программного
обеспечения и бизнес-приложений (ERP- и CRM-систем, специализированных отраслевых приложений).
Наиболее известный продукт компании - Oracle Database, который компания выпускает с момента своего основания.
С 2008 года корпорация освоила выпуск интегрированных аппаратно-программных комплексов, а с 2009 года в результате поглощения
Sun Microsystems стала производителем серверного оборудования, до этого компания выпускала исключительно
программное обеспечение.

Компания была основана в 1977 году. Ларри Эллисон - сооснователь, генеральный директор в период
с 1977 года по 2014 год, крупнейший акционер (25 % по состоянию на 2014 год).
Подразделения корпорации расположены более чем в 145 странах. По состоянию на 2014 год
насчитывает 122 тыс. сотрудников. Штаб - квартира корпорации расположена в США, в штате Калифорния,
рядом с Сан-Франциско.
